---
title: "Wie kann man Mitmachen?"
---
Mitmachen ist ganz einfach. Es sind nicht unbedingt technische Kenntnisse notwendig um an diesem Projekt mitzuhelfen.

### Museumsdaten erweitern

Wir verwalten die Stammdaten der Vereine und Museen (Namen, Adresse, Position, ...) in einem Tabellendokument.

Dieses benötigt immer wieder Erweiterungen und Ergänzungen. Hier ist natürlich jede Hilfe willkommen.

Das ausführliche Dokument findet sich auf [Google Sheets](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1EDLDIaiQmhErSBxjAUzmcDwkgEOcsb-x1aZ-DJTvOcU/edit?usp=sharing).

#### 🇪🇺 Erweiterung auf Europa 🇪🇺

Langfristig wollen wir das Projekt auf Europa erweitern. Derzeit sind wir in einer frühen Phase.

Ihr kennt Eisenbahnmuseen oder Vereine in Europa?

[Hier](https://docs.google.com/spreadsheets/d/17CMa-XO7gqEuNeNagiLqfNDvFOqkfSldI7iyWlJfW1w/edit?usp=sharing) könnt ihr nachschauen welche Museen wir schon kennen und über diese [Google Form](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfgr5j4CWejPyburCF02jLBtKmIPSriDiEqIhYCu--DsgBn3A/viewform) könnt ihr uns information über Museen zukommen lassen, die noch nicht in der Liste sind.

### Design und Grafik

Wie ihr vielleicht schon bemerkt habt ist museumsbahn-events noch nicht ganz perfekt ausgestaltet und es gibt immer Verbesserungspotential. Also wenn ihr gerne Grafikdesign macht, dann könnt ihr euch auch so einbringen.


### Neue Eventcollectoren schreiben

Unsere Webseite sammelt die Daten mittels sogenannter Eventcollectoren. Dabei wird für jede Webseite
ein eigener Eventcollector entwickelt.

Die Entwicklung ist teils sehr zeitaufwändig, weil man zuverlässig die Veranstaltungsdaten auslesen und in ein strukturiertes Format bringen muss.

Neue Eventcollectoren können via [GitHub](https://github.com/museumsbahn-it-community/museumsbahn-events) eingebracht werden.

### Neue Features via GitHub einreichen

Wir denken, dass so ein Projekt langfristig nur erfolgreich sein kann, wenn der Code OpenSource ist.
Deshalb ist sowohl museumsbahn-events als auch die unterliegende boudicca Plattform als OpenSource Projekt auf [GitHub](https://github.com/museumsbahn-it-community/museumsbahn-events). Feature requests, Bug Tickets und Pull Requests sind gerne gesehen.