
Der Schutz eurer persönlichen Daten ist uns ein besonderes Anliegen. Wir verarbeiten eure Daten daher ausschließlich auf Grundlage der gesetzlichen Bestimmungen (DSGVO, TKG 2003).
In diesen Datenschutzinformationen informieren wir euch über die wichtigsten Aspekte der Datenverarbeitung im Rahmen unserer Website.

## Kontakt mit uns
Wenn ihr per Formular auf der Website oder per E-Mail Kontakt mit uns aufnehmt, werden eure angegebenen Daten zwecks Bearbeitung der Anfrage und für den Fall von Anschlussfragen sechs Monate bei uns gespeichert. Diese Daten geben wir nicht ohne Einwilligung weiter.

## Cookies

Unsere Website verwendet so genannte Cookies. Dabei handelt es sich um kleine Textdateien, die mit Hilfe des Browsers auf Ihrem Endgerät abgelegt werden.

Wir benutzen lediglich funktional notwendige Cookies und keine Trackingcookies oder ähnliches.

## Web-Analyse

Unsere Webseite verwendet Matomo zur Webanalyse. Die Matomo Cookies dienen dabei lediglich für funktionale Zwecke genutzt (Verhinderung von CSRF, etc.).

Wir haben folgende Vorkehrungen zum Schutz eurer Daten getroffen:
- IP-Adressen werden nur anonymisiert gespeichert.
  - beispielsweise wird nur 192.168.xxx.xxx gespeichert.
- Es ist kein Login auf der Seite notwendig.
  - deshalb werden auch keine Logindaten erhoben.
- Die Rohdaten werden nach 90 Tagen gelöscht.
- Eine deaktivierung der Sammlung von Analysedaten ist weiter unten auf dieser Seite möglich.

Nutzung von IP-Adressen auf Basis der Rechtsgrundlage „berechtigtes Interesse“: Eure IP-Adresse wird erfasst, aber umgehend, durch Löschung der letzten 8 Bit pseudonymisiert. Dadurch ist nur mehr eine grobe Lokalisierung möglich.
Die Datenverarbeitung erfolgt auf Basis der gesetzlichen Bestimmungen des § 96 Abs 3 TKG sowie des Art 6 Abs 1 lit a (Einwilligung) und/oder f (berechtigtes Interesse) der DSGVO.
Unser Anliegen im Sinne der DSGVO (berechtigtes Interesse) ist die Verbesserung unseres Angebotes und unseres Webauftritts.

### Weitergabe der Analysedaten

Die Rohdaten werden nicht an Dritte weitergegeben. Lediglich gewisse aggregierte Key Performance Indicators können an 
die auf der Webseite vertretenen Vereine und Organisationen weitergegeben werden. Beispielsweise Anzahl der Seitenbesucher
oder Anzahl der Besucher die auf den Link zu einer Veranstaltung geklickt haben.

Aus diesen Daten lassen sich keine Rückschlüsse auf einzelne Personen ziehen.

## Rechte

Es stehen grundsätzlich die Rechte auf Auskunft, Berichtigung, Löschung, Einschränkung, Datenübertragbarkeit, Widerruf und Widerspruch zu.
Wenn Sie glauben, dass die Verarbeitung Ihrer Daten gegen das Datenschutzrecht verstößt oder Ihre datenschutzrechtlichen Ansprüche sonst in einer Weise verletzt worden sind, können Sie sich bei der Aufsichtsbehörde beschweren.
In Österreich ist dies die Datenschutzbehörde.
