---
title: "Unser Ziel"
---

Das Ziel von museumsbahn-events.at ist es sämtliche Veranstaltungen rund um Museumsbahnen, Modellbahnen und
Eisenbahn-Museen in Österreich einfach zugänglich zu machen.

Dadurch möchten wir die Arbeit der Eisenbahnvereine bewerben und unterstützen, denn durch den Ticketverkauf
werden meist Fahrzeugerhalt und Betriebskosten abgedeckt.

## Was wir machen?

Wir sammeln automatisiert die Eventinformationen von den einzelnen Vereinswebseiten und zeigen
sie übersichtlich an.

Dabei ist uns wichtig, dass wir immer auf die Webseite der jeweiligen Betreiber verlinken.

## Was wir nicht machen?

Wir verkaufen keine Tickets, wir organisieren keine Events. Wir sind lediglich eine Übersichtsseite.

Alle Daten sind ohne Gewähr auf Richtigkeit. Bei den jeweiligen Veranstaltungsinformationen sind immer
die Webseiten der Betreiber gelistet. Tickets können ausschließlich dort erworben werden. Auch 
Informationen zu eventuellen Abweichungen oder kurzfristigen Änderungen sind den Betreiberwebseiten zu entnehmen.

Unsere Aufgabe ist es lediglich eine Suchmaschine zu sein. Das bedeutet es wird nicht möglich sein auf unserer Seite
Veranstaltungen einzutragen.

## Welche Vereine und Organisationen werden auf der Seite gelistet?

Wir listen alle Betreiber:innen von Museumsbahnen und Eisenbahnmuseen 
welche aktiv Veranstaltungen organisieren, die einer breiten Öffentlichkeit zugänglich sind.

Als Museumsbahn beziehungsweise Eisenbahnmuseen zählen dabei Vereine oder Organisationen, deren Zweck zu einem 
großen Teil darin besteht **die österreichische Eisenbahngeschichte zu dokumentieren** oder **historische Eisenbahnfahrzeuge
in Stand zu halten**.

Nicht gelistet werden Museen oder Bahnen, die nicht der Öffentlichkeit zur Verfügung stehen, 
Luxusreiseanbieter, die historisches Wagenmaterial einsetzen und touristische Bahnen welche 
nicht mit historischen Fahrzeugen fahren.

Vereine, die keine öffentlich abrufbare Webseite haben, oder die Veranstaltungen nicht auf 
ihrer Webseite aufgelistet haben, können aus technischen Gründen ebenfalls nicht angezeigt werden.

Bitte habt Verständnis, dass wir keinen Anspruch auf Vollständigkeit haben. Wir tun unser bestes, aber
diese Webseite ist, wie so viel bei Museumsbahnen, ein Freizeitprojekt. 