---
title: "Fragen? Antworten!"
---
### Kann ich hier Tickets kaufen?

Nein. Bitte die Links benutzen um zu den Seiten der jeweiligen Veranstalter zu kommen.

### Wir organisieren eine Veranstaltung, können wir diese auf museumsbahn-events.at eintragen lassen?

Nein. Das zentrale Konzept von museumsbahn-events.at ist, dass wir keine Veranstaltungsinformationen selbst
verwalten. Wir suchen lediglich alle uns bekannten Quellen ab und zeigen die Informationen dann gesammelt an.

So kann sichergestellt werden, dass die Veranstaltungsinformationen in einer hohen Qualität zur Verfügung stehen und
nicht veraltet sind oder manuell aktualisiert werden müssen.

Wir arbeiten derzeit an Möglichkeiten, dass die Vereine selbst eine Informationsquelle verwalten können (z.b. öffentlicher Google Kalender), 
können aber nicht genau sagen, ab wann das zur Verfügung stehen wird. Unsere Empfehlung ist eine gut gewartete Webseite zu betreiben.

### Wie funktioniert das ganze technisch?

Die Events werden automatisiert gesammelt.

Dafür kommt die [Boudicca Events Plattform](https://boudicca.events/about) zum Einsatz. Diese Plattform wurde als Projekt bei
Linz hACkT und Update Social entwickelt und wird jetzt von einer Gruppe an Freiwilligen als Open Source Software weiterentwickelt.

museumsbahn-events erweitert die Boudicca Platform um ein Backend welches die Standortdaten der Museen bereitstellt und
um ein angepasstes Frontend.

Weiters wurden für museumsbahn-events auch zusätzliche Eventcollectors für die Eisenbahnvereine geschrieben. 
Diese funktionieren aber auch ganz normal mit der Boudicca Plattform, z.b. auf [boudicca.events](https://boudicca.events).

### Unser Verein ist nicht eingetragen - Was müssen wir tun?

Bitte schickt uns eine E-Mail mit

- Ausgeschriebener Vereinsname
- Abkürzung
- Webseite
- Url zur Terminliste auf der Webseite
- Adresse (Straße, Hausnummer, PLZ, Ort)

an ...

Bei mehreren Veranstaltungsorten (z.b. verschiedene Strecken oder Museen) bitte zusätzlich für jeden Veranstaltungsort

- Name
- Adresse
- Öffnungszeiten
- Url zu einer Veranstaltungsliste für die jeweilige Location.

### Unsere Veranstaltungen sind nicht eingetragen

Damit Veranstaltungen automatisiert hinzugefügt werden können müssen diese in maschinenlesbarer Form auf der Webseite
angegeben werden. Dies kann umgesetzt werden durch
- einen RSS-Feed
- eine Liste im HTML Format
- einen Terminkalender im .ical Format

Für Sonderfahrten und Veranstaltungen sollten zumindest folgende Daten angegeben sein:

- Datum
- Startzeit
- [Endzeit] (optional)
- Ort (bei Sonderfahrten idealerweise alle Zustiegsstellen)

Es ist relativ egal wie die Daten struktuiert sind, wichtig ist nur, dass diese Struktur für alle Veranstaltungen gleich ist und
aus dem Code erkennbar ist welcher Wert was bedeutet (Zuglok, Fahrplan, Datum, Veranstaltungsname, ...).

> ❗ Als Fotos veröffentlichte Fahrpläne können nicht verarbeitet werden und sollten auch aus Gründen der Barrierefreiheit (Screenreader) nicht verwendet werden. Auch Fahrpläne welche nur auf Instagram/Facebook veröffentlicht werden können nicht verarbeitet werden!